数据结构：树，堆，栈，队列，图，概念及区别


数据结构算法：快排，二分，冒泡的区别，实现


nginx多进程
服务器每当收到一个客户端时。就有服务器主进程（master process）生成一个子进程（worker process）出来和客户端建立连接进行交互，直到连接断开，该子进程结束。
使用进程的好处是各个进程之间相互独立，不需要加锁，减少了使用锁对性能造成影响，同时降低编程的复杂度，降低开发成本。其次，采用独立的进程，可以让进程互相之间不会影响，如果一个进程发生异常退出时，其它进程正常工作，master 进程则很快启动新的 worker 进程，确保服务不中断，将风险降到最低。体现了可靠性。
缺点是操作系统生成一个子进程需要进行内存复制等操作，在资源和时间上会产生一定的开销；当有大量请求时，会导致系统性能下降

异步、同步
一般的理解
同步是阻塞模式，异步是非阻塞模式
同步是指两个线程的运行是相关的，其中一个线程要阻塞等待另一个线程的运行。
异步是两个线程毫无相关，自己运行自己的。
js的同步异步的理解（js是单线程）
即 一条流水线，同步和异步的差别就在于这条流水线上各个流程的执行顺序不同。
最基础的异步是setTimeout和setInterval函数，
简单地理解，可以改变程序正常执行顺序的操作就可以看成是异步操作。
同步任务指的是，在主线程上排队执行的任务，只有前一个任务执行完毕，才能执行后一个任务；
异步任务指的是，不进入主线程、而进入"任务队列"（task queue）的任务，只有等主线程任务执行完毕，"任务队列"开始通知主线程，请求执行任务，该任务才会进入主线程执行。

操作系统，tcp、udp是哪一层，及其区别
tcp\udp 第四层 传输层
区别：
tcp为可靠性传输，udp不可靠传输
tcp 面向连接   udp 面向非连接
应用场合  tcp 传输大量数据    udp  传输少量数据
tcp 速度慢  udp 速度快


linux中的wsgi实现
http与https区别
http报头
vue组件通信方式
vue与jquery的区别
cookie和seesion的区别
vue1和vue2的区别
见笔记








