简单介绍一下自己
所学的 专业信息管理与信息系统，
学习前端时长2年，使用vue的时长1年，有1年的公司实习经验。
正在学习flutter，dart和electron，看mdn文档。
（全栈）

数据结构 ---冒泡排序
冒泡排序也叫起泡排序,它是通过一系列的”交换”动作完成的。首先第一个记录和第二个记录比较,如果第一个比较大,则二者进行交换,否则不交换，最终最大的那个数据将被排到最后的位置。

学过哪些专业课
数据结构、操作系统、计算机网络、数据库、网络安全


项目开发过程中遇到了哪些问题？
1.  环境搭建
2.  跨域的问题
3.某些算法不清楚，或使用错误---自行找百度解决
3. 一些细节问题（属性名）


弱语言与强语言的区别和对比？
静态是类型编译时判断；动态是类型运行时判断；
强类型是类型独立，不轻易转化；弱类型是类型不严格区分
弱类型的语言的东西没有明显的类型,他能随着环境的不同,自动变换类型
而强类型则没这样的规定,不同类型间的操作有严格定义,只有相同类型的变量才能操作,虽然系统也有一定的默认转换,当绝没有弱类型那么随便
Java和Python是强制类型定义的。如果你有一个整数，如果不显示地进行转换，你不能将其视为一个字符串。
js

对数据库事务的理解？ 事务的特征。
事务（Transaction）是并发控制的基本单位。
所谓的事务，它是一个操作序列，这些操作要么都执行，要么都不执行，它是一个不可分割的工作单位
特征：
原子性、一致性、隔离性、持久性



对vue框架的理解（框架原理）
1。Vue是一套构建用户界面的渐进式框架,也可以理解为是一个视图模板引擎,强调的是状态到界面的映射。
开发人员将js代码分为了三个板块,数据(Model),逻辑控制(*),视图(View)，),数据板块只负责数据部分,视图板块负责更改样式,逻辑控制负责联系视图板块和数据板块


vue  父子组件的通信
 $parent（子传父）和$children（父传子）
$emit(子传父（通过$on调用）)    prop（父传子）

同步和异步的理解
一般的理解
同步是阻塞模式，异步是非阻塞模式
同步是指两个线程的运行是相关的，其中一个线程要阻塞等待另一个线程的运行。
异步是两个线程毫无相关，自己运行自己的。

js的同步异步的理解（js是单线程）
即 一条流水线，同步和异步的差别就在于这条流水线上各个流程的执行顺序不同。
最基础的异步是setTimeout和setInterval函数，
简单地理解，可以改变程序正常执行顺序的操作就可以看成是异步操作。

同步任务指的是，在主线程上排队执行的任务，只有前一个任务执行完毕，才能执行后一个任务；
异步任务指的是，不进入主线程、而进入"任务队列"（task queue）的任务，只有等主线程任务执行完毕，"任务队列"开始通知主线程，请求执行任务，该任务才会进入主线程执行。

具体来说，异步运行机制如下：


（1）所有同步任务都在主线程上执行，形成一个执行栈（execution context stack）。

（2）主线程之外，还存在一个"任务队列"（task queue）。只要异步任务有了运行结果，就在"任务队列"之中放置一个事件。

（3）一旦"执行栈"中的所有同步任务执行完毕，系统就会读取"任务队列"，看看里面有哪些事件。那些对应的异步任务，于是结束等待状态，进入执行栈，开始执行。

（4）主线程不断重复上面的第三步。

只要主线程空了，就会去读取"任务队列"，这就是JavaScript的运行机制。这个过程会不断重复

浏览器运行机制及其原理
WEB性能优化常见的入手点包括以下几点：
1、  HTTP请求
2、  服务器响应速度
3、  浏览器响应速度
其中浏览器响应速度包括渲染速度和代码执行的速度。


虚拟DOM
本质： 用对象来模拟dom元素和嵌套关系  目的： 实现页面元素的高效更新

vue框架  --单项数据流  
所有的 prop 都使得其父子 prop 之间形成了一个单向下行绑定：
父级 prop 的更新会向下流动到子组件中，但是反过来则不行。这样会防止从子组件意外改变父级组件的状态
如果 prop 以一种原始的值传入且需要进行转换。在这种情况下，最好使用这个 prop 的值来定义一个计算属性
props: ['size'],
computed: {
  normalizedSize: function () {
    return this.size.trim().toLowerCase()
  }
}
双向绑定